{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2509
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue-Bold;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{hyphen\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8259 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab560
\pard\pardeftab560\partightenfactor0

\f0\b\fs34 \cf0 Answer\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf0 \
1. Apa saja library iOS yang sering atau biasa anda pakai? Jelaskan kegunaannya bagi anda. \
[ANSWER] :\
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Alamofire : Untuk request API (POST, GET)\
{\listtext	\uc0\u8259 	}SwiftyJSON : Untuk convert Json ke object\
{\listtext	\uc0\u8259 	}SDWebImage : Untuk download Image\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
2. Apakah anda menggunakan prinsip clean code atau design pattern untuk project iOS anda? Jelaskan penerapan clean code atau design pattern yang biasa anda gunakan dan manfaatnya untukanda. \
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Saya terbiasa menggunakan design pattern MVC, dan baru pertama kali mendengan tentang Clean Swift, mohon maaf apabila kode saya berantakan. Saya sudah berusaha unutuk membaut semua kode saya tanpa story board, akan tetapi saya masih kurang dalam memahami prinsip Clean Swift.\
{\listtext	\uc0\u8259 	}Saya menggunakan MVC karena mudah untuk dipahami secara hirarkinya dan lebih cepat untuk develop skala kecil menengah, untuk hari kebelakang lalu saya mendevelop aplikasi dengan skala kecil menengah jadi saya sangat terbiasa dengan MVC. MVC sangat mudah dipahami dan cepat dalam proses development, meskipun saya juga memahami bahwa untuk develop skala yang besar akan sulit menggunakan MVC karena harus terkait dengan storyboard\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\
3. Apakah tantangan terbesar yang pernah anda temui dalam mengerjakan project iOS dan bagaimana anda menyelesaikannya dari sisiengineering? \
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Tantangah yang pernah saya jumpai adalah ketika mengerjakan project online course, tantangan terbesar adalah navigasi data ketika menemukan error yang berbelit-belit dan ketika error tersebut karena design yang terlalu custom sehingga mempersulit navigasi data. Saya menyelesaikan nya dengan mencoba merunutkan asal data untuk navigasi, sehingga saya dapat menemukan jalur yang dapat digunakan\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\
4. Untuk efisiensi pengerjaan project dalam tim, bagaimana workflow anda dari proses development hingga merilis aplikasi hingga bisa digunakan oleh tester /client? \
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Saya terbiasa dengan git workflow\
{\listtext	\uc0\u8259 	}Ada satu orang yang sebagai team lead untuk pull request dan mengecheck hasil code\
{\listtext	\uc0\u8259 	}Menggunakan scrum, sehingga ada target di masing masing sprint, proses perencanaan sprint di tiap sprint dilakukan dengn diskusi untuk memastikan apakah mencapai target atau perlu spare waktu tambahan\
{\listtext	\uc0\u8259 	}ada sprint retro untuk review hasil sprint yang selesai\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\
5. Jelaskan teknik-teknik apa saja yang dapat meningkatkan performance dan keamanan sebuah aplikasiiOS. \
\pard\pardeftab560\pardirnatural\partightenfactor0
\ls5\ilvl0\cf0 {\listtext	\uc0\u8259 	}Menggunakan variabel secara private atau let ketika pertama mendevelop sehingga mengurangi celah untuk akses dari tempat lain\
{\listtext	\uc0\u8259 	}Menggunakan prinsip clean code, dengan memberikan nama variable yang sesuai dengan fungsinya\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0
\cf0 \
\
6. Apakah anda bersedia onsite di Malang ?\
[ANSWER] : Saya sangat bersedia, akan tetapi keadaan sekarang membuat saya belum bisa onsite di Malang. Saya sedang studi di Apple Academy dan akan selesai di bulan januari mendatang}